Streit. Wenn man beim Bowling
alle Pins abräumt.
Auch die Querdenkerbewegung ist
mittlerweile total zerstritten.
Stellenweise
richtig aggressiv.
Ganz ehrlich,
du bist ein A****-Gesicht.
Oder einfach nur kindisch:
Tim Kellner,
bitte mal bei mir melden.
Der Love Preist.
Bitte, ich möchte mit dir
ein Interview machen.
Der Love Priest.
Bei den deutschen Querdenkern
wird ordentlich gestritten.
Einige distanzieren sich jetzt sogar
öffentlich davon!
Wie in einer Sekte
durfte man kein ...
Kritik war einfach nicht gewollt.
Sondern es hieß immer nur:
Wir gegen die Systemmedien.
Wir gegen die Altparteien.
Wir gegen die Regierung.
Wie sich Querdenken selbst zerstört
und was das für Auswirkungen hat,
das ist heute unsere Story.
(Dynamische Musik)
Querdenker gehören mittlerweile
zu unserem Alltag
wie Kontakte in der Warn-App.
Ständig wird irgendwo
groß demonstriert.
Das sieht dann so aus:
Merkel, Arschloch,
Politiker, Scheiße, Burka!
Ah, so sehen also diese Bots aus,
interessant.
Nur: So wirklich genutzt
haben den Querdenkern die Demos
bisher nicht.
Die Maßnahmen werden gerade
sogar wieder verschärft.
Klar,
dass da die Unzufriedenheit wächst.
So haben sich in den letzten Monaten
zwei Lager gebildet.
Eins, das an Querdenken noch
festhält,
und eins, das die Organisation
mittlerweile offen kritisiert.
Die Akteure müssen wir
euch kurz vorstellen.
Weil ich aber Besseres zu tun habe,
als tagelang in wirren Telegram-Chats
rumzuhängen,
haben wir Luis dazu gezwungen.
Danke, Philipp.
Diese kuriosen Kandidaten treten
bei den Querdenker-Kriegen an.
Zuerst mal Michael Ballweg.
Querdenken-Gründer
und Geschäftsmann im Körper
eines Glücksbärchis.
Der ist offensichtlich
pro Querdenken.
Mit Selbstbewusstsein, Level Jesus.
Viele, die später
heilig gesprochen wurden,
die waren auch Rebellen.
Und deshalb wär ich
in guter Gesellschaft.
Dann: Ralf Ludwig, Rechtsanwalt.
Auch pro Querdenken.
Sein Spezialgebiet:
treffende politische Vorhersagen.
Aus meiner Sicht wird die SPD
kaum noch Chancen haben,
über die fünf Prozent zu kommen.
Als Nächstes: Bodo Schiffmann.
Schwindelarzt.
Auch pro Querdenken.
Bekannt für coole Internettrends.
(Lockere Musik)
Die Tassen-Challenge des Tages ...
Und zu guter Letzt: Anselm Lenz.
Journalist und Verleger
einer Schwurbler-Zeitung.
Auch pro Querdenken.
Der hat wie viele durchgebrannte
Sicherungen?
Alle. Wirklich alle.
Einfach alle. Alle.
Ah ja!
Auf der Gegenseite: Martin Lejeune.
Journalist
und echter Schwurbel-Veteran.
Sein Lieblingstier: Hunde.
Der Hund hat mich gebissen,
aber ich bin ganz lieb.
Ich mag Hunde.
Ich mag Hunde!
Ich bin lieb. Warum hat er mich
gebissen? Ich hab ihm nix getan.
Dann: Gordon Pankalla.
Anwalt für Aufklärung.
Querdenken-Kritiker.
Seine Spezialattacke: Sarkasmus.
Keine Spaltung!
Spenden. Papayas!
Dann: Vicky Richter.
Auch so eine Ballweg-
und Querdenken-Kritikerin.
Ihr Überraschungsmove:
Exklusivinterviews mit dem
brasilianischen Präsidenten. What?
(englisch:)
Okay, krass.
Auf dem Stuhl
neben ihr Markus Haintz.
Auch Rechtsanwalt
und Querdenken-Kritiker.
Seine Spezialattacke: Donnersturm.
(Metallisches Klimpern)
Und natürlich Attila Hildmann.
Uh! Exilschwurbler, Antisemit,
hasst alles und jeden.
Aber vor allem Juden.
Spezialattacke: "Daumen runter"-
Blitzkrieg bei ...
Walulis Daily.
- Vielen Dank, Luis.
Die Querdenken-Bewegung
bröckelt massiv.
Die zwei "Teams" haben sich nämlich
ziemlich in die Haare gekriegt.
Und das hat gute Gründe.
Der erste davon ist:
Querdenken gibt es jetzt
seit mehr als anderthalb Jahren.
Und an der Spitze
steht nach wie vor
ein gescheiteter Provinzpolitiker
aus Schwaben.
Dann hatte ich eines Morgens
in der Zeitung gelesen,
dass eine bestimmte Partei
keinen Kandidaten stellt.
Und dann dachte ich, gut,
wenn es einen freien Platz gibt ...
Ich glaub auch so ein bisschen,
dass das Universum
einem Hinweise gibt.
Ja, das Universum wollte,
dass Michael Ballweg
Bürgermeister von Stuttgart wird.
Stuttgart fand die Idee
aber scheiße.
Ballweg hat haushoch verloren.
Doch - egal.
Das Universum hatte einen Plan B.
Weg vom Unrechtsstaat BRD
und hin ...
hin zu ihm.
Hiermit schwöre ich ...
den heiligen Eid,
dem Schöpfer allen Seins ...
seiner Ordnung ...
und den Menschen zu dienen.
Dieser hoffnungslos übermotivierte
LARP-Spieler ist Peter Fitzek,
bekannter Reichsbürger
und selbsternannter
König von Deutschland.
Ballweg ist großer Fan von Fitzek.
Er ist sogar in Besitz
einer Bestätigung
der Staatsangehörigkeit
beim Königreich Deutschland,
Identitätsnummer 18-49.
Und er steht mit Fitzek
in regem Austausch.
Er hat nach außen hin so getan,
als sei das
ein einmaliger Fehltritt gewesen,
dieses angeblich ...
einzige Treffen mit Peter Fitzek,
was nur eines von vielen war.
Denn die Querdenken-Führung
hat sich noch ...
zu Pfingsten 2021
für mehrere Tage
mit Peter Fitzek getroffen.
Höhepunkt war aber ein Treffen
im November 2020.
Während er in Stuttgart noch
dabei war, die Wahl zu verlieren,
hat Ballweg seine treuesten
Mitstreiter in sein Ballmobil gepackt
und ist mit ihnen nach Saalfeld
im Königreich Deutschland gepilgert.
Ballweg hat da
zu einem Strategietreffen
für die Zukunft
von Querdenkern eingeladen.
Ja!
Und sieh da: Licht gab es
an dem Abend jede Menge.
Blöd nur:
Es war blau
und hat Tatütata gemacht.
Die Polizei hat das Treffen
wegen Corona aufgelöst
und die gut 80 teilnehmenden
Hofnarren nach Hause geschickt.
So wurde das Ganze
unfreiwillig öffentlich.
Und das hatte Folgen. Denn:
Das königlich-deutsche
Querdenkertreffen
mit Freizeitmonarchen
Peter Flitzepiepe
kam zu einem richtig doofen Zeitpunkt
für die Szene.
Nur ein paar Tage später
fand in Berlin nämlich
die große Demo gegen
das Infektionsschutzgesetz statt.
Und schlechte Presse konnte man
da überhaupt nicht gebrauchen.
Das war mit die dümmste Aktion,
die ich mir vorstellen kann.
Zu einem Treffen zu gehen
von jemandem,
der vom Verfassungsschutz ...
beobachtet wird.
Wenn ich bis zehn zählen kann,
mach ich nicht so ein Treffen,
bevor die wichtigste Entscheidung
in Deutschland entschieden wird.
Mach ich nicht.
Seit dem Treffen
ist Big Boss Ballweg
sogar bei seinen eigenen Leuten
in Ungnade gefallen.
Die Querdenken-Initiativen,
das sind, glaub ich, 70,
haben keinen Bock mehr auf Ballweg.
Dann ist er wohl bald weg.
Aus PR-Sicht war die Audienz
ein riesiger Fehler.
Offensichtlich.
Die Querdenken-Chefs sehen darin
aber immer noch kein großes Problem.
Anwalt Ralf Ludwig findet,
Fitzek und seine Ideen
werden zu Unrecht verschrien.
Wenn man jetzt mal wirklich
zwei Schritte zurückgeht
und draufguckt, kann doch ...
jede Vereinigung
oder Menschenansammlung,
die irgendwo lebt, sagen:
"So, das ist jetzt meins."
"Ich möchte das zu
meinem eigenen Staat erklären."
Das, was Fitzek macht,
nämlich zu sagen,
er rufe seinen eigenen Staat aus,
hat mit dem,
was man allgemein in Deutschland
als Reichsbürger bezeichnet,
überhaupt nichts zu tun.
Fitzek - kein Reichsbürger?
Schon mal seine Version
der Nationalhymne gehört?
(Männerchor über pompöse Musik)
♪ Deutschland,
Deutschland über alles,
♪ und das Reich wird neu entsteh'n.
Huh! Ich hätte nicht gedacht,
dass man die erste Strophe
noch problematischer machen kann.
Das Treffen mit Fitzek rückt auch
einen anderen Konflikt in den Fokus.
Ballweg, Schiffmann und Co
sollen sich nämlich
mehr auf Spenden konzentrieren
als auf die Sache.
Hm.
Diese Haltung verarscht
sogar Attila Hildmann
in seiner Querdenken-Kirmes-Parodie.
(Flotte Techno-Musik)
Ja, das Liken und Abonnieren
der Querdenker.
Apropos: Habt ihr schon
unseren Kanal abonniert?
Denn, wer das nicht macht,
kommt dahin ...
Wo sie hingehören!
Und zwar in die Straflager.
Einer, der das
noch nicht so lange sagt,
ist Martin Lejeune.
Der war damals beim Treffen
mit Fitzek dabei.
Gegenüber t-online
hat Lejeune erwähnt,
worum es Ballweg
bei dem Treffen eigentlich ging.
Dass man überall da,
wo es
lokale Querdenken-Gruppen gibt,
auch eine Gemeinwohlkasse von
Peter Fitzek installieren könnte.
Und das wär natürlich mit einem ...
großen finanziellen Zufluss
verbunden gewesen.
Ballweg und Co sollen also
einen Deal mit Fitzeks
Pseudo-Bankenwesen angestrebt haben.
Querdenker sollten Konten
bei Fitzek eröffnen.
Eine Idee,
die auf wenig Gegenliebe stößt.
Diese Leute, genau
diese A***-Gesichter.
Da könnt ihr mich gerne verklagen.
Ihr habt unsere Bewegung,
ihr habt die echten Leute,
die wirklichen Widerstand
leisten wollen,
kaputtgemacht durch
euer fucking Business-Fuck-Modell.
Gordon Pankalla ist immer noch
großer Maßnahmen-Gegner
und hat sich neulich erst
in einem 80 Minuten langen Interview
über all das ausgekotzt,
was ihn an Querdenken stört.
Und ... ihn stört einiges.
Beispielsweise auch
Schwurbel-Krösus Bodo Schiffmann.
Davon hab ich echt
die Schnauze voll!
Von solchen A***-Gesichtern.
Ganz ehrlich, du bist
ein A***-Gesicht, Schiffmann.
Komm nach Deutschland,
hör auf, die Leute zu belabern,
sie sollten
in Schweden Asyl beantragen.
Ohne Geld. Wo du
siebenstellig auf dem Konto hast!
Was denkst du, wer du bist?
Na ja, Schwurbel-Krösus.
Halt auf jeden Fall kein ...
Schiffmann glaubt übrigens zu wissen,
wer er ist und was er ist, nämlich:
Wichtiger als Gordon Pankalla.
Ohne Michael Ballweg,
Ralf Ludwig oder Bodo Schiffmann ...
wäre ein Gordon Pankalla vermutlich
nie in Erscheinung getreten.
Uh!
Das tat ja mehr weh
als 'ne Impfspritze.
Die Kritik von Pankalla und Lejeune
ist hart.
Bei Schiffmann und Ballweg
verhallt sie aber einfach.
Auch Fachanwalt für reichsbürgerliche
Staatengründung Ralf Ludwig
will von Spaltung oder Kritik
nichts wissen.
Die Spaltung wird immer nur
von außen reingeredet.
Wir haben immer Leute,
die energetisch
auf einem niedrigeren Level sind,
die möglicherweise
gerade Videos machen
und sich über irgendwas aufregen.
Der offene Streit schadet
dem sowieso
angeknacksten Image von Querdenkern.
Aber nicht nur das.
Er sorgt auch dafür,
dass die Querdenkerszene
sogar noch paranoider wird.
Die Szene ist mittlerweile
ihr eigener größter Feind.
Die wittern überall staatliche Fallen
und neue Verschwörungen.
Wirklich überall.
Erinnert ihr euch an Vicky Richter?
Mit die dümmste Aktion,
die ich mir vorstellen kann.
Richter hat Querdenken
für das Treffen mit Fitzek
ja scharf kritisiert.
Aber sogar sie ist sich
doch nicht ganz sicher,
ob das royale Stelldichein nicht nur
ein staatlicher Honeypot war.
Zu einem Treffen zu gehen
von jemandem,
der vom Verfassungsschutz ...
beobachtet wird -
vielleicht auch für ihn arbeitet,
man weiß es nicht.
Peter Fitzek.
König Peter I.
beim Verfassungsschutz?
Der Typ, der sich nicht nur
für den König von Deutschland hält,
sondern dann auch noch
die Krönung kommentiert?
Der Reichsapfel
als Symbol der Materie ...
der Erde -
deswegen auch das Kreuz.
Die Zahl Vier oben drauf.
Das passiert, wenn man weniger Budget
hat als ein TikTok-Video.
Die Szene wird immer verrückter.
Verständlich also, dass einige,
die sich wirklich "nur"
um ihre Grundrechte sorgen,
keinen Bock mehr
auf den Wahnsinn haben.
Immer Skandal, Skandal,
der nächste Skandal.
Ich heule mit den Kindern.
Und jetzt sind Leute
an der Impfung gestorben,
weil sie Krebs bekommen haben -
überhaupt nicht bewiesen!
Genau durch so 'ne Scheiße,
durch so 'n Kack,
durch so 'ne Fehlinformation
werden wir lächerlich gemacht
im Mainstream, ja?
Stimmt.
Aber nicht alle verstehen das
so gut wie Pankalla.
Ein harter Kern bleibt.
Und dieser Kern
wird immer radikaler.
Ich will dir nichts vorschreiben.
Mir ist egal,
ob du in die ARD-Mediathek gehst
oder nicht.
Mir aber nicht. Also geh da rein
oder ich knall den Kerl ab.
Schwurbler und Querdenker
müssen dieser Tage viel schlucken.
Österreich hat die Impfpflicht
mit Ultimatum angekündigt.
In Deutschland wird heiß diskutiert.
Denen in der Szene,
die noch übrig sind,
gefällt das gar nicht,
die werden radikaler.
Und das kriegen die "Aktivisten"
mittlerweile sogar selbst zu spüren.
Zum Beispiel er hier.
Rechtsanwalt Markus Haintz!
Genau.
"Rechtsanwalt Markus Haintz!"
hat vor Kurzem
selbst auf Video festgehalten,
was wir hier meinen.
Bei der großen Demo in Wien
wurde er angegriffen.
... dass du wegkommst, ja!
Hey, hey, hey!
Verpiss dich!
Hast du alle Tassen im Schrank,
du Schwein, du blödes?
Die Antifa hat mich noch nie
körperlich angegriffen.
Die eigenen Leute
haben es jetzt gemacht.
Wahrhaben will "Markus Haintz!"
die Radikalisierung trotzdem nicht.
Er spricht immer nur
vom "feindlichen Framing".
Er findet, dass die Bewegung
zu Unrecht
in die radikale Ecke gestellt wird.
Dabei sind Rachefantasien
bei den Querdenkern
wie Ralf Ludwig und Anselm Lenz
auch gang und gäbe.
Wir werden ein Zentrum bilden,
für Aufklärung,
Aufarbeitung und Verfolgung der
Verbrechen gegen die Menschlichkeit.
Diese Leute werden dafür bezahlen,
was sie mit uns machen!
Das schwöre ich!
Die Querdenker sind also mittlerweile
alle komplett verfeindet
und machen sich selbst
ihr Leben zur Hölle.
Könnte man da jetzt nicht einfach
'n Strich drunter ziehen und sagen:
Mit die dümmste Aktion,
die ich mir vorstellen kann.
Tja, und wo die einen aufhören,
fangen die anderen erst richtig an.
Denn: Die neue Regierung
ist endlich im Amt.
Das führt zu lustigen Sätzen
wie diesem:
Heut ist endlich Krokohaus.
Außerdem: Deutschlands
traurigster Weihnachtsbaum.
Das ist albern.
Ja, apropos "albern":
Alberne Überleitungen wie diese hier
gibt es nur bei uns.
Und noch mehr gibt's in
der nächsten Folge "Walulis Woche".
Schaltet ein in
die sehr, sehr gute ARD-Mediathek.
Und schreibt in die Kommentare,
war's das mit den Querdenkern?
Was meint ihr?
Hi, ich bin Luis und ich bin viel
auf Telegram unterwegs.
Weil ich journalistisch
sehr gründlich arbeite,
zieh ich mir alles rein,
was so geschrieben wird.
Um runterzukommen, mach ich das
Handy aus und guck Walulis' Videos.
Die hab ich sogar abonniert.
SWR 2021